(紅子) 藍子 何やってんだ！
(藍子) 娼婦になったの｡
(康助) 紅子が 一番
大事にしているのは 眞一君だよ｡
(康助) 眞一君を 傷つけることが→
一番の地獄を 味わわせることに
なるんじゃないかなあ｡
(麗華) 陽平さん｡ あの子の
本当の父親になってくれる？
わたしは 陽平さんを
好きになったの｡
(藍子) お姉ちゃん 眞一に
大事な話があるんだけどな｡
(眞一) 大事な話？ なあに？
(藍子) あのね｡
(眞一) うん｡
眞一の お父さんはね→
お母さんに 殺されたんだよ｡
えっ？
(紅子) 眞一｡
本当なの？
僕のお母さんが 僕のお父さんを
殺したって 本当なの？
じゃ 後のことは よろしくね｡
紅子母さん｡
(陽平) 俺が ほれてんのは 紅子だ｡
紅子が ここにいるから
俺は 残ったんだ｡
分かってるわ｡
でも わたしが あなたを
好きなことも 忘れないでね｡
(藤堂) どういうつもりだ？
(藍子) ホントのことを→
言っただけじゃない｡ ずっと
嘘つかれてるより ましでしょ｡
(藤堂) だとしても お前が
口を出すべきことじゃない｡
(藍子) 何で？
麗華さんが だんなを殺したことは
事実でしょ｡→
それを 眞一に話して
何が悪いの？
あの子… あの子が｡
(紅子) 眞一｡
藍子姉ちゃんが 言ったことは…｡
(眞一) ねえ どういうこと？
僕のお母さんが→
僕のお父さんを 殺したって
どういうこと？
(紅子) 眞一｡ 太一父さんを 覚えてるか？
うん｡ ちょっとだけだけど｡
(紅子) 太一父さんは 戦争で
亡くなったって 伝えてたよな｡
うん｡
(紅子) あれな 嘘なんだ｡
>> 嘘？
(紅子) 太一父さんは
紅子母さんが 殺したんだ｡
太一父さんは
あたしが 殺したんだ｡
(紅子) 今まで隠してて 悪かったな｡
でもな…｡
眞一｡
(眞一) 紅子母さん｡
何で お父さんを殺したの？→
お父さんを殺しといて
何で 僕を育てたりしたの？→
何で？
(紅子) お前の父さんは… 太一は
変になっちゃったんだよ｡
太一に 悪いことを
させようとしたやつがいた｡
それで 太一は 麗華母さんに
暴力を振るおうとしたんだ｡
それを止めようとして
あたしが 刺したんだ｡
紅子…｡
(紅子) 麗華母さんは 責任を感じて
その罪を かぶった｡
あたしは お前から→
父さんも 母さんも
奪ってしまった｡
その償いのつもりで
お前を 育ててきたんだ｡
>> 償い？
(紅子) ああ｡
麗華が戻ってきたら
お前を 麗華に返すつもりだった｡
なのに いつの間にか→
お前のことが ホントに
大事になっちゃったんだ｡
別れられなくなった｡
できることなら
ずっと 一緒にいたい｡
だから…｡
>> みんな 嫌いだ｡ 大っ嫌いだ｡→
出てけ 出てけ｡
いなくなっちゃえ！
(陽平) 逃げるな 眞一！→
最後まで 紅子母さんの話を
ちゃんと聞いてやれ｡
(紅子) 眞一｡
今まで 隠してて ごめんな｡
もう お前の前に
姿は見せないよ｡
(紅子) 眞一｡ 紅子母さんは
ホントに お前を愛してた｡
心から 愛してた｡
(紅子) いつだって 笑ってるんだぞ｡
笑ってりゃ いいことだってある｡
♪～
(麗華) 紅子…｡
眞一？
(藤堂) 眞一は 大丈夫か？
(紅子) ああ｡ 今 麗華と陽平と いる｡
(藤堂) そうか｡
ずっと 嘘ついてた
あんたが いけないのよ｡
わたしは 事実を
眞一に 教えてあげただけ｡→
だって ずっと 嘘ついてたら
眞一だって 嫌でしょう｡
(紅子) お前のせいじゃないよ｡
お前のせいじゃない｡
あたしだ｡ あたしたちが→
ホントのことを 隠してたのが
いけなかったんだ｡
ただな
一つだけ 言っておく｡
眞一の父親を… 太一を殺したのは
あたしだ｡ 麗華じゃない｡
(藤堂) 紅子 お前…｡
(藍子) 何 言ってるの？
眞一に そう言ったの？
(紅子) ああ｡ だから これ以上
眞一に 何か したら→
妹だろうと 容赦しない｡
お前は 娼婦を辞めて
今すぐ ここから出ていけ！
ほーら｡ 本性が出た｡
やっぱり 切り捨てるんだ｡
見捨てるんだ｡
あんたってさ いざとなれば
さっさと 逃げ出すんだよね｡→
大事な妹だとか わたしの手は
もう二度と 離さないとか→
偉そうなこと 言ってたけど｡→
いい人ぶってんじゃないわよ！
あんたは トカゲよ｡
わたしを しっぽみたいに
切り捨てる 薄情な トカゲ女よ！
(紅子) ああ｡ そうだな｡
じゃあ 縁を切るか｡
あたしと お前は
もう 何の関係もない｡
二度と その面 見せんな｡
その方が お互い 気が晴れるだろ｡
ところで お前に教えたのは 誰だ｡
誰が 教えたんだ｡
(藍子) あんたなんか
こっちから 縁を切ってやるわよ｡
この トカゲ女！
(紅子) 藤堂｡ 藍子のこと 頼む｡
(康助) 何ですか？
(紅子) 何ですかじゃねえだろ
この たこ野郎！
(康助) なっ… 何… 何…？→
痛っ｡ 痛い…｡ あっ 痛っ｡
あ痛っ｡ 痛てて｡ ああ…｡
(紅子) うあーっ｡
うわー 痛い｡ 痛ぇ｡
(紅子) 麗華と眞一は ここを出る｡
文句は ねえな？
あっ 痛い｡
(眞一) 帰ろう｡
みんなのいる おうちに｡
そうしましょう｡ 眞一｡
(紅子) じゃあな｡ 眞一｡
(藤堂) 藍子ちゃん これで 満足か？
人を傷つけて 自分を傷つけて
ホントに これで満足なのか｡
何で あの女は
人の罪を かぶったりしたの？
(藤堂) 眞一に 自分の親が 殺人者だと
思わせないためだ｡
あいつ自身 血のつながりで
悩んだ時期もあった｡
凛子を 自殺に追いやった→
久我山の 実の父を
憎んだ時期もあった｡
だから 誰よりも
眞一の気持ちが 分かるんだろう｡
紅子は 大人だったから
乗り切れた｡
だが 眞一は まだ子供だ｡
そんな事実を
乗り越えられるわけがない｡
お前のことだって→
お前を 苦しませたくないから
自分から 手を離したんだ｡
関係さえなくなれば お前が
苦しむことだって もう ない｡
フッ｡ バッカみたい｡
どこまで 偽善者なのよ｡
悲劇のヒロインぶって みんなから
同情 買いたいだけじゃない！
(藤堂) いいかげん
無理をするのは やめろ！
お前だって 紅子が
そんな女じゃないって→
分かってるはずだ｡
だから 苦しんでるんだろ？
わたし…
眞一に ひどいこと言っちゃった｡
ごめんなさい｡
ごめんなさい…｡
(紅子) これで いい｡
これで いいんだ｡
これで きっと
眞一も 笑って生きていける｡
(康助) お前も 早く 出ていけ！
(紅子) 悪いけど ここに住む｡
>> えっ？
(紅子) 殺人者になっちまったんだ｡
これじゃあ もう
孤児院にも 戻れないしな｡
藍子のことがあるから
藤堂のところにも 帰れない｡
行く場所が ないんだよ｡
だから ここに置いてもらうぜ｡
ふざけるな！
誰が お前なんか 置いとくか｡
(紅子) あたしにだって
ここにいる権利はある｡
お前と同じ父親を 持ってんだ｡
久我山が 残したもんなら→
あたしにだって
権利は あるだろう｡
へ理屈を言うな｡
わたしは 認めない｡
お前なんか 妹とは認めない！
(紅子) とにかく！
ここに 置いてもらうから
よろしく 頼むぜ｡
(康助) お前が 嘘ついてること
まだ 切り札なんだぞ｡
＼(陽平) お前 まだ
そんなこと 言ってんのかよ｡
今度 何か したら→
この世から消える覚悟
できてんだろうな！
紅子｡ お前は ここを出ていけ｡
ここに住むなんて
絶対 許さないからな｡
(ナオミ) 久我山さま
何を おっしゃってるんですか｡→
紅子さんは
殺人の罪を犯した 子羊｡
ここにいる資格が
じゅうぶん あるじゃないですか｡
子供のために つらい選択をした
子羊を 放り出されるのですか｡
見捨てるのですか｡
(チエミ) そんな薄情な
久我山さまの下では→
わたしたちも 働けませんわよね？
(康助) えっ？
(コトミ) わたしも ここ
辞めちゃおうかしら｡
わたしも 辞めちゃおっかな｡
みんなで 辞めちゃっても
いいんですか？
(アケミ) 見捨てるなんて
そんな 無慈悲なこと→
久我山さまが なさると
思いますか？
ねえ 久我山さま｡
当たり前だろ｡
わたしは 慈悲深き男だ｡
紅子｡ 行く所がないなら
ここにいればいい｡
(紅子) ありがとな｡ あんたたちの
おかげで 康助が黙ったよ｡
みんな いろんなもん
抱えてるんだ｡
誰かを守ろうってやつを
追い出す人間は→
ここには いないよ｡
(紅子) ありがと｡
(ナオミ) そうよ｡
(コトミ) ねっ｡
(桃子) あれ？ 眞一お兄ちゃん｡
(千鶴) あら あんたたち…｡
(友造) 何だ お前｡ どうしたんだ？
(眞一) 僕 帰ってきちゃった｡
(桜子･桃子) えっ？
また ここで暮らすから
みんな よろしくね｡
おばちゃんも よろしくね｡
(桜子) 戻ってきたんだ｡
(眞一) うん｡
(友造) やっぱり
こっちの方が いいよな｡
それが 分かったんだろ？
(眞一) うん…｡
(桃子) ねえ 紅子母さんは？
(麗華) 紅子母さんは
まだ 帰ってこれないの｡→
その代わり おばちゃんが
みんなの面倒を見るからね｡
(千鶴) なるほどね｡
そんなことがあったの｡
わたし 紅子に
罪を かぶせたまま→
このまま ここに
眞一といて いいんでしょうか｡
(千鶴) 紅子さんらしいわね｡
(麗華) えっ？
(千鶴) あの人は いつも
誰かのために 生きてる｡
その上で
自分も 幸せになろうとしてる｡→
ホントに 紅子さんって人は｡
麗華さん｡ あんたは ここで
眞一と 幸せに生きることが→
紅子さんへの 何よりの
恩返しなんじゃないのかい？
お母さん｡
(杏子) あの子は 自ら
眞一を 手放してしまったのね｡→
さぞかし
つらかったでしょうねえ｡
(藤堂) わたしが 付いていながら
こんなことになってしまい→
すいません｡
>> ううん｡ 紅子がした選択よ｡
藤堂が 謝ることではないわ｡
それに あなたには 今
やることがあるでしょ｡
(藤堂) えっ？
>> 藍子ちゃんを 支えてあげること｡
それが 紅子の
望んでいることなんじゃないの？
(藤堂) ええ｡ 分かっています｡
わたしが 藍子ちゃんを
憎しみに走らせてしまったんです｡
藍子ちゃんの心が 落ち着くまでは
今は わたしが そばにいて→
藍子ちゃんを支えてやらなければと
思っています｡
うん｡
でも 紅子も また つらい選択を
してしまったものよね｡
あの子は いつになったら
幸せになれるのかしら｡
あの子の幸せは
どこにあるのかしら｡
(紅子) 眞一｡
(陽平) ここに いたのか｡
(紅子) 眞一 これ 忘れてってる｡
お前 バカだな｡ 何も お前が
罪を かぶることじゃないだろう｡
このままじゃ 一生
眞一に 恨まれる役回りだ｡
(紅子) 半分は ホントに あたしが
殺したようなもんだ｡
あたしが 復讐を始めたから
歯車が おかしくなった｡
太一も 真彦も
死ぬ必要なんか なかったんだ｡
フッ｡ それに
恨まれた方が 気が楽だよ｡
眞一を 切るくらいなら
眞一から 切られた方がいい｡
眞一が 親から捨てられたと
思わずに 生きていけるんなら｡
眞一が 前を向いていけるんなら
それで いい｡
眞一が 笑っていられるなら
お前は 母親だったよ｡
お前は 最後まで
眞一の母親だった｡
立派な母親だったよ｡
♪～
(紅子) 少しだけ… もう少しだけ
こうしてても いいか？
♪～
(紅子)《あたしは お前に抱かれながら
真彦に抱かれてた》
《ずっと 生きてたんだよ
真彦は》
《あいつは あたしの中で
生き続けてた》
紅子｡
＼(眞一) 麗華母さん｡
桃子たちと 川に行きたいんだけど
一緒に来てくれる？
ごめんね 眞一｡
今から 紅子母さんのところに
荷物を持っていってあげたいの｡→
何か 伝えてほしいことがあったら
麗華母さんが…｡
別に ないよ｡
伝えることなんて 何もない｡
でも 何か あるんじゃないの？
紅子母さんだって きっと…｡
何もないって 言ってるだろ｡
あんなやつ 母さんじゃない｡
眞一…｡
(紅子) 助かったよ｡
何か ばたばたしててさ｡
まだ 荷物 取りに
行けてなかったんだ｡
よく 気が付いてくれたな｡
>> ありがとう｡
(紅子) えっ？
わたし あなたに
罪まで かぶってもらって→
これから あなたに
どう 返していけばいいのか…｡
(紅子) そこまでだ｡
>> えっ？
(紅子) もう 済んだことだ｡
これからは 眞一を頼むな｡
お前が あたしに返せることが
あるとしたら それだけだ｡
眞一を 立派に育てていくこと｡
眞一を もう二度と
離さないこと｡
とにかく 眞一と一緒に
幸せに暮らすことだ｡
紅子…｡
(紅子) でもなあ 眞一も あれで
結構 頑固だからな｡
お前も これから 大変かもな｡
わたし 大きくなった あの子と
暮らすのは 初めてでしょう｡
だから 眞一と
どう 向き合っていいか→
分からなくて｡
(紅子) ロバのくせに
カッコつけてんじゃねえよ｡
>> えっ？
(紅子) お前は ロバなんだからさ→
見てくれとか 体裁とか
気にせずに→
背中に 眞一 乗っけて 一歩一歩
進んでいけばいいんじゃないのか｡
ロバか｡ そんなこと
言ってたときも あったわね｡
そうよね｡ カッコつけたって
始まらないわよね｡
わたしに できることで
いいのよね｡
(紅子) ああ｡
眞一は お前が産んだ子だ｡
いつか きっと 分かってくれる｡
>> ありがとう｡ 頑張るわ わたし｡
(紅子) ああ｡
＼(ドアの開く音)
(陽平) 来てたんだ｡
(麗華) 紅子に
荷物を持ってきたの｡→
陽平さんも まだ いたのね｡
ああ｡ 眞一は どうしてる？
落ち着いたか？
まだ ちょっと元気がないけど→
母親初心者のロバとして
向き合ってくつもりよ｡
ロバ？
(紅子) 麗華は ロバなんだよ｡
そうなの｡ わたし ロバなの｡
じゃ 紅子｡ また 来るわ｡
(紅子) いや｡ お前は もう
ここには 来るな｡
えっ？
(紅子) あたしは 眞一の父親を
殺した人間だ｡
そんなやつのところに
母親が通ってたら→
眞一だって 嫌がるだろ｡
(紅子) それに そんな時間があったら
眞一と 向き合ってろ｡
そうね｡ それが まず 大事ね｡
(紅子) ああ｡
(紅子) あっ｡
眞一の これ
麗華に渡すの 忘れちまったな｡
>> 渡してこようか？
(紅子) いや｡
まあ いいだろ｡
(紅子) それより 陽平｡
>> うん？
(紅子) お前も もう
ここに 用は ないだろ｡
いつでも 出てってくれて
構わないんだぞ｡
フフッ｡ 俺は ここにいるよ｡
お前のそばに ずっといる｡
お前の中から 真彦を消してやる｡
お前の こっから
真彦を追い出してやる｡
それで 真彦じゃなくて
俺で… この陽平で→
お前のここを 埋めつくしてやる｡
♪～